DAJ OTKAZ
Hvala vam na svemu.
RIJEŠI SE SVOJIH STVARI.
To će ti ukupno donijeti oko 30.000 jena.
BANKA
Ispraznite račun.
VRAĆAM TI TVOJ NOVAC.
ZADNJI DAN
A Silent Voice
Zauzmite svoja mjesta.
Danas nam se pridružuje nova prijateljica.
Što?
Baš si srećković, Ishida.
Cura je.
I?
Misliš da me je briga?
Slušajte.
U redu, predstavi se.
ZA RAZGOVORE
DRAGO MI JE UPOZNATI VAS.
JA SAM NISHIMIYA SHOKO.
NADAM SE SPRIJATELJITI SA
SVIMA VAMA, KROZ OVU BILJEŽNICU.
MOLIM VAS, KORISTITE JU KADA
ŽELITE PRIČATI SA MNOM.
JA SAM GLUHA.
Sranje!
Evo.  Drago mi je.
Hej, možeš li pričati japanski?
Pazi što pričaš, Nao-chan.
MOŽEŠ LI PONOVITI?
Ovaj...
Imaš li nadimak?
Odustajem!  Predajem se!
Sho-chan?
Isto kao i Ishida
Njegov nadimak je Sho-chan.
Lijepo.
Što?  Nije lijepo.
U redu, zabilježite sljedeće odjeljke.
Stranice od 20 do 25 i zadaci
za vježbanje na stranici 32.
To će biti u nadolazećem testu.
Daj mi svoju bilježnicu.
Prvo, uporište.  To je
točka koja podupire polugu.
Zatim je tu rad, sila koja se
primjenjuje u jednom trenutku.
Konačno, tu je teret koji se podiže ili spušta.
Poluge spadaju u tri klase
na temelju njihova položaja.
Nishimiya.
Počela si prerano.
Reći ću ti kada da počneš, u redu?
Još jednom, od početka.
Možemo zaboraviti na pobjedu
u natjecanju zborova.
Gotovi smo.
To ti je kazna što si jadan.
Hej, to boli.
Joj!
Znaš...
Opet nisam pratila pola nastave.
Kasnije ću prepisati bilješke za tebe.
Hvala ti puno.
“Nisam učinio ništa loše.
Zato se nikada neću ispričati...”
Ti to nazivaš čitanjem, Ueno?
Zaboravi.  Sljedeći.
Jebi se i ti, četverooki.
Nishimiya.
Počni odavde.
Petani iti tdogav vec enom,”
kae mama a uim ogleom.
ali ja se e naeram ispiai.
Dobro.
Slijedeći, Ishida.
Zezaš me?
Prestani se zafrkavati, Ishida.
MOŽETE LI MI REĆI
O ČEMU STE RAZGOVARALI?
idemo.
Vidimo se, Nishimiya.
Znaš...
Moraš biti pametnija ili će te
ljudi početi mrziti.
Što?
Piatelji...
Odvratna si!
Ja sam Kita iz razreda za gluhe.
Jeste li čuli za znakovni jezik?
To je jezik gdje koristite svoje ruke.
Možete voditi čitave
razgovore samo pokretima ruku.
Nije li to sjajno?
Kako vam to zvuči?
-Znakovni jezik...
Kako biste puno više mogli
razgovarati sa Shoko,
hoćete li svakog jutra provesti tri minute
u učionici učeći znakovni jezik?
Učiteljice.
Da?
Nije li pisanje u njezinu bilježnicu
dovoljno dobro?
Korištenje znakovnog jezika bi
znatno olakšalo stvari za Shoko.
Ali puno mi je lakše pisati.
Ovaj,
Ja ću naučiti znakovni jezik.
NAUČI ME KAKO DA KAŽEM
"Miyoko Sahara".
Ta...
Hada...
Mi...
go...
ko...
"Sa."
Samo nastavi biti dobrica.
Obožavam ga.  Odličan je.
Jel da?
Bit će na TV-u idući tjedan.
Ne smiješ to propustiti.
Nije li njezina odjeća užasno jadna?
Ne govori to, Nao-chan!
Putem ove knjige, autor...
Čak i nakon eksperimenta,
manganov dioksid...
Hirose, zauzmi tu stranu.
“Nishimiya...”
Što to radiš, Ishida?
Prestani.
I zvijezda.
Ishida, pretjeruješ.
Zbilja?  Mislim da je ovo ispravno.
Zločesti, zločesti dečko.
Koga briga?
Izgleda dobro!
Ups, tko je ovo napravio?
Kako okrutno.
Ja ću to obrisati, može?
Eto.
Nema više.
HVALA TI.
Nema na čemu.
Gibajmo.
Nazad u Jomon razdoblju...
Hej, Ishida.
Usred smo nastave.
Jako mi je žao!
Gdje smo ono stali...
Ah da, kuće u kojima su živjeli.
Prestrašio te, zar ne?
Hej, Nishimiya.
Možeš li nas zapravo čuti
ako nosiš ovo?
Da.  I ja sam se to pitala.
Daj da vidim na sekundu.
Ueno.
Što je to?
Daj da vidim.
Fuj, što je ovo?
Odvratno!
Nishimiya, jesi li dobro?
Što da radimo?
Nishimiya!
Pretjerao si, stari.
Taj četverooki me stvarno ljuti.
Što je?  Miči se.
Na putu si nam.
Što to radi?
Idemo.
ŽAO MI JE.
Da baš!  Ako imaš problem, reci!
Pusti me!  Plašiš me!
Nishimiya je smiješna.
Shoya je sav crven!
Nisam!
Idemo.
Ona to ozbiljno?
Luda je.
Vidimo se, Shoya.
Vidimo se sutra.
Ima nešto o čemu bih želio razgovarati s vama.
Riječ je o Nishimiyi Shoko,
koja je danas odsutna.
Jučer je nazvala njezina majka.
U proteklih pet mjeseci, osam Nishimiynih
slušnih aparata je bilo izgubljeno ili pokvareno.
Njezina majka vjeruje da je maltretiraju u školi.
Je li netko od vas uočio ikakve činove
maltretiranja ili uznemiravanja prema njoj?
Slušni aparati su navodno vrlo skupi.
Prije nego što budete stvarali
još više problema svojim roditeljima...
Ishida...
Čuj, svi znamo da si ti.
Ustani već jednom!
Da, gospodine!
Ueno.
Što ti misliš o svemu tome,
pošto sjediš pored njega?
Pa...
Možda se je malo petljao s njom.
A ti, Shimada?
Pa, rekao sam mu da prestane.
Ali Shoya nije slušao.
Čekaj...
Shimada, kriv si koliko i ja!
A cure su ju cijelo vrijeme ogovarale!
Zar ne?
Pogotovo Ueno i Kawai.
Grozan si...
Nikada to ne bih učinila!
Zašto bi to rekao?
Okrutan si, Ishida!
Rasplakao ju je...
Zašto je ovo ovdje?
Da, razumijem.
Zaista nam je žao zbog svega.
Da, naravno!
Doviđenja.
Shoya.
Stani, Shoya!
Shoya!
Tvoj učitelj mi je sve rekao.
Zašto si sav mokar?
Začepi.  Skakao sam
s mosta kao i uvijek.
Stani!
Stvaraš li probleme drugima?
Ne pitaj mene.
Je li istina to što je tvoj učitelj rekao?
Da, istina je!
Idemo posjetiti Nishimiyu.
Spremi se.
Idemo kući, Sho-chan.
Budi dobar dečko od sutra.
U redu?
Zvali su ih "vanzemaljci",
i bilo im je jako teško.
Što to radiš?
Hej, što to radiš s mojom klupom?
Što si to radila, glupačo?!
Opet taj pogled?
Odustani od glumljenja dobrice!
Što je?  Ako imaš nešto za reći, reci!
Ne razumijem taj tvoj glupi pogled
i živcira me!
Hajde, govori!
Zašto si to učinila?
Što je s tobom?
Poušaam...
Što?
Poušaam!
Što to pričaš?!
Koji vrag?
Ne shvaćam!
GUBI SE, ISHIDA.  KOLIKO JOŠ
NAMJERAVAŠ BITI OVDJE?
Zbilja me ljuti...
Nishimiya se prebacila u drugu školu.
To je to.
Hej, tko je jučer bio na dnevnoj dužnosti?
Nisam dobio raspored.
I tko je bio na dužnosti cvijeća?
RAZRED ZA GLUHE
Zdravo, Shoko.
Nishimiya!
Ovaj...
Sjećaš me se?
Iz šestog razreda.
Ishida Shoya.
Nishimiya?
Stani!
Nishimiya!
Hej.
Ovaj...
Došao sam ti vratiti ovo.
Zaboravila si ju.
Zašto znam znakovni jezik?
Naučio sam ga.
U svakom slučaju, izvoli.
Iako to možda ne želiš vidjeti.
Hej...
Ja i ti...
Možemo li biti prijatelji?
Što to govorim?
Čekaj, ona je govorila istu
stvar u osnovnoj školi.
Konačno razumijem što je htjela reći.
Nemoj plakati.
Molim te, ne plači, Nishimiya.
Možemo li biti prijatelji?
Sho-tan!
Probudi se!
Vrijeme je doručka!
Sho-chan, probudi se!
Jutro, Maria.
Sho-tan je ustao!
Idem.
Doviđenja, mama.
Ugodan dan ti želim.
Izvoli, Sho-chan.
Hvala na hrani.
Navali.
Zašto se ceriš?
Mislim...
Naporno si radio na svom
honorarnom poslu, ha?
Čak si rasprodao
svoje mange, odjeću i krevet.
Ali stvarno me usrećilo.
Usput, Sho-chan...
Zašto si se htio ubiti?
Pa, puno se toga dogodilo...
Ali, ovaj, neću...
Znala sam.
Dakle, bila sam u pravu!
Znala sam da nešto nije u redu!
Tvoja soba je bila previše čista!
Telefon ti je bio isključen!
I kakav je to zlokobni kalendar?!
Sve stranice od travnja su poderane...
Ako ne obećaš da se
nećeš ubiti, spalit ću ovo.
Spalit ću 1,7 milijuna jena koje si
prolili krv, znoj i suze da bi ih zaradio!
Hej!  Čuješ li me?!
Ne budi glupa.
I ti isto, glupi sine!
Žao mi je!
Iskreno mi je žao!
Neću to učiniti!
Oprosti, neću to učiniti!  Ozbiljno!
Što nećeš učiniti?  Reci!
Neću se ubiti!
Neću se pokušati ubiti!
Misliš li to?
Mislim!
Dobro.
To je obećanje, u redu?
Hej, mama!
Joj!
Voda!
Jučer sam namjeravao skočiti
s mosta i umrijeti.
Vidjeti Nishimiyu je također bio dio toga.
Bio je to najveći test hrabrosti u mom životu.
Ali...
Prijatelji...
Što sam to učinio?
Na našoj školskoj ceremoniji,
čuo sam Shimadu kako kaže...
Bolje se držite podalje od tog Ishide Shoye.
On je nasilnik.
Shvatio sam da se naši grijesi
uvijek vraćaju da nas ugrizu...
i da sam morao nositi taj
križ i kaznu koja je došla s njima.
I onda...
Našao sam se sasvim sam.
Jutro.
U redu, onda.
Prevedite to za idući put.
Ishida.
Da?
Kawai.
Jeste li već predao svoju
bilježnicu iz matematike?
Oh, oprosti.  Zaboravio sam.
Vidim.
Bolje ti je da se pozabaviš time.
Hoću, oprosti.
Dobro.
Idemo u dvorište.
“Ishida je uvijek sam, ha?
Po tome je poznat.  Svi to znaju."
Ozbiljno?
“Opet gleda ovuda.
Ne postaje li usamljen jer je
cijelo vrijeme sam?
Hoće li tako provesti cijeli život?
Zašto onda uopće živi?”
Hej...
Kupio sam ovo na dan izlaska.
Sranje.  Možda bih trebao
prestati biti obožavatelj.
I ja.
Trebao sam znati.
Istina je!
Ozbiljno?
Ta kosa izgleda poznato.
Tko je ono on?
Ali još važnije...
Mogu li stvarno opet otići vidjeti Nishimiyu?
Rekla je da redovito hrani šarane kruhom.
Ali čovječe, što si to umišljam?
Možda bih se trebao
ispričati što sam ju rasplakao?
Rekla je da će biti tamo svakog utorka.
Hoće li biti čudno?
Vratio sam se.
Sho-chan...
Iznenadila si me.
Što je?
Oprosti za jutros.
Što sam spalila sva novac koji
si zaradio.
Ali ionako ne bih željela novac
koji si zaradio kako bi umro.
Oprosti.
Opet ću ga zaraditi.
Hvala ti.
Uzmi si vremena.
Mora da umireš od gladi.
Dođi, idemo jesti.
Umirem od gladi!
Utorak...
Hej, možeš li mi posuditi svoj bicikl?
Tko, ja?
Što?  Zašto?
-Oh, to je taj tip.
Nešto sam zaboravio.
Želim otići po to.
Što?  Ne razumijem.
Zar ne možeš jednostavno uzeti svoj bicikl?
Pitam te jer ga nemam!
Prestani.
Samo ga daj.
Hej, prekini.
Upomoć, netko!
Netko!
Hej!
- Sranje!
Pomozi mi!
Stišaj se!
Pusti!
Ovaj...
Možeš uzeti moj.
Ha?  Stvarno?
Ti si bog.
Nisam ga dobio natrag.
I to se baš moralo dogoditi u utorak.
Je li to znak da je
ne bih trebao ići vidjeti?
Mogu se prošetati do tamo,
ali osjećam da mi svemir govori da ne idem.
Treba mi izgovor...
Trebam dobar, prirodan izgovor.
Kupon za popust za novi pahuljasti kruh?
To je to!
Je li Nishimiya ovdje?
Nije ovdje.
Tamo je.
Nije.
Nishimiya Shoko nije ovdje.
Oprosti što pitam,
ali jesi li ti stvarno njen prijatelj?
Zbogom.
Ništa.
Samo štakor.
Super jezivi štakor.
Ne brini.  Neće se vratiti.
Prijatelji...
Što?
Zašto?
Evo ga.
Ishida!
Pogledaj!  Pogledaj!
Ovo je tvoj bicikl, zar ne?
Dobar tajming!
Drago mi je da je na njemu
bila tvoja adresa.
Gdje si ga našao?
Bio je u rižinom polju.
Čovječe, svugdje sam ga morao tražiti.
Ali drago mi je što sam ti ga vratio.
Što ti je, Ishida?
Oh, ja...
Kako se zoveš?
Ja sam Nagatsuka.
Sjedim iza tebe, znaš.
Oh, da.  Ovo je dobar kruh.
Hoćeš malo, Nagatsuka?
Ishida!
Jutro.
Ishida.
Idemo se družiti danas poslije škole.
Da obilježimo početak našeg prijateljstva.
Ovamo, Ishida.
Nešto nije u redu, Yasho?
Ništa.
Što?  Yasho?
Tako zvuči kao da smo
veliki prijatelji, zar ne?
I?  Nešto te muči?
Slobodno mi reci.
Mi smo najbolji prijatelji.
Hej, Nagatsuka...
Što su uopće prijatelji?
Poput, treba li netko ispuniti
neke uvjete da bi bio prijatelj?
Gle, Yasho.
Ispruži ruku.
To su ti prijatelji.
Vidiš, Ishida...
Mislim da prijateljstvo prkosi logici ili riječima.
I zahtjevi me mogu poljubiti u dupe.
Kako glupo.
Ona nije ovdje.
Tamo je.
Nije.
Tko si-
Ja sam Shokin dečko.
Šteta.
Za kruh, ne za mene.
Pa, ovaj...
Nishimiya voli mlađe dečke?
To je pomalo neočekivano.
Evo, uzmi barem kruh.
Dobar je.
Gle.
Ako si ovdje samo da bi se
osjećao bolje, molim te, otiđi.
Jesmo li gotovi?
Zbogom.
Hej, momče!
Moj kompa je rekao
da želi vidjeti Nishimiyu!
Nagatsuka?
Prestani biti šupak i pozovi ju!
Što radiš ovdje?
Slijedio sam te.
To rade najbolji prijatelji, zar ne?
Izgleda da svaka ptica svome jatu leti.
Ti govnoglavče.
Što?  Koji je tvoj problem?
Izazivam te da to ponoviš!
-Hej, Nagatsuka...
Govnoglavi, govnoglavi, govnoglavi!
Hej, gledaj.
Što se događa?
Nije li to Yuzuru?
Oh, ne.
Tuku se.
Nagatsuka...
Nagatsuka!
-Povuci to!
Hajde, Nagatsuka.
Zaboravi.  Idemo.
Nagatsuka—
Ti mali...
Pa to je onaj dečko od neki dan.
Ne, pogriješila si...
Oprosti, Nagatsuka!
Oh, sranje!
K vragu, upoznali su se.
Sretan sam zbog tebe, Ishida.
Hej, momče.
Uhodiš ih?
Daj da vidim!
Ishida maše rukama.
Vjerojatno koristi znakovni jezik.
Što?
Opa.
Nikad nisam znao da ima tu vještinu.
Čekaj, znaš znakovni jezik?
Prevodi mi!
"Tko je bio taj govnoglavac?"
“Uopće ga ne poznajem.”
“Kakav čudak!”
Ispravno pre-vo-di!
Pusti me.
Nemoj pasti, momče.
“Osjećao sam kao da te ne bih
trebao doći vidjeti.
Prošla sam dva tjedna razmišljao
o tome što znači prijateljstvo.
Tražio sam razlog da te vidim.”
Ishida...
"Drago mi je.
Ja sam također, to mislila.
Smiješno, zar ne?"
Da.  Izvoli, Nishimiya.
Kruh.  Za šarane.
Je li ih zabavno hraniti?
Oh, da.
Nishimiya, vjerojatno ju ne bi trebala otvarati.
Čekaj, Nishimiya!
Skočila je...
Što nije u redu?
Je li se nešto dogodilo Ishidu?!
Hej, momče!
Što?!
Ishida je skočio u rijeku?!
Zašto?!
Čemu sad to?
Hej, što je ovo?
Nishimiya.
Nishimiya!
Žao mi je što mi je ispala.
Shoko je takva budala.
Tako ti i treba, kretenu.
Jesi li vidjela ovo?
Što?  Nije li to Ishida?
"Vidimo se opet"...
Da li zbilja to misli?
Hej...
Ovo si ti, zar ne?
Ovaj tip.
Ha?  Što je to?
Ishida, dođi u sobu za osoblje.
Nedavno sam skočio s mosta Suimon u
rijeku unatoč tome što je zabranjeno,
a zatim su objavili fotografiju na internetu...
-Shoya!
Oprosti, ali možeš li otići po Mariu?
Ništa od toga, ne smijem
izlaziti dok sam suspendiran.
Hajde, možeš nakratko izaći.
Hvala.
Če—
Hej...
Vrijeme je da idemo kući, Maria.
Sho-tan!
Netko je unutra!
Hej...
Hej!
Jesi li dobro?
Nisi li ti Nishimiyin dečko?
Prehladit ćeš se.
Oh, to je štakor.
Što radiš na ovakvom mjestu?
Gdje su ti cipele?
Nisi li ljut?
Zbog čega?
Ja sam bio taj koji je objavio tu sliku.
Oh, to si bio ti?
Čovječe, kako mi je drago
da si to bio ti.
Koji vrag?
Mislim, mogu nekako shvatiti
zašto si to učinio.
Viči na mene.
Ne, ne mogu.
Zaslužio sam to.
Sho-tan!
Gladna sam!
Dolazim.
Idem ja onda.
I ti bi uskoro trebao krenuti kući.
Imaš kćer?
To je kćer moje sestre!
Hej!
Izvoli, Yuzuru.
Jedi.
Gdje je sestra?
Rekla je da će kasniti večeras.
Je li ti prevruće, Maria?
Dobro je!
Sjajno.
Nećeš jesti, Yuzuru?
Oh, Yuzuru.
Reci "aaa"!
Hajde.
K vragu...
Što to radiš?
Uplašio si me.  Iznenada si nestao.
Izvoli, kišobran.
Uzmi ga.
Ozbiljno.
Hvala.
Oh, ti...
Znao sam.
Želiš li nositi ove?
Moje su, ali ih više ne nosim.
Možeš ih uzeti.
Zašto si pobjegao od kuće?
Posvađao sam se sa Shoko.
Dakle, problemi u vezi i to?
Koristio sam njezin šampon
bez da sam ju pitao.
Rekla mi je da odem.
Čekaj, vas dvoje živite zajedno?
Drži kišobran iznad sebe.
Imamo samo jedan, zar ne?
Trebao sam ponijeti dva.
I ne mogu dopustiti da se
prehladiš, zbog Nishimiye.
Čovječe...
Što je tvoj problem, gospon Svetac?
Pokušavaš se osjećati
bolje pomažući lutalici?
Znam da si ju ismijavao...
Ismijavao si ju jer ne čuje, zar ne?
A sada si naučio znakovni jezik?
Ne kužim.
Misliš da si sada bolja osoba?
Odvratan si.
Naravno da ti je Nishimiya rekla.
Da, istina.
Ja sam užasno ljudsko biće.
Nemam pravo živjeti.
Ali u najmanju ruku, ne želim
više rasplakati Nishimiyu.
Neću pokušati stati između vas dvoje.
To se neće dogoditi.
Ali to je nešto što me brine...
To je dovoljno daleko.
U redu.
Užasno mi je žao što
te moram razočarati,
ali ja sam Shokoina...
Sada znaš.
Mlađa sestra?!
Vidimo se.
Oh, vi ste Nishimiyina majka...
Idemo.
Hej, to me boli.
Žao mi je.
Vratio sam se.
Yuduwu!
Seko, smočit ćeš se.
Oposti!  Oposti!
I meni je žao.
Želim malo bakinog soka od perile.
Yuzuru, trebala bi se kloniti tog dječaka.
Reci to i Shoko.
To ćemo sami odlučiti,
Sestra i ja.
Hej, momče.
Kako si?
Što te dovodi danas ovdje?
Ovdje sam da vratim kišobran.
Opa, momče.
Prilično si odgovoran.
Nagatsuka, to nije "momak".
Ona je Nishimiyina mlađa sestra.
Znao sam to cijelo vrijeme.
Hvala što si prijatelj s mojim Yashom.
Ovo je moj prijatelj Nagatsuka.
Znaš,
imam mobitel.
Imaš i ti, zar ne?
Šalješ li poruke svojim prijateljima i to?
Iz tvoje srednje škole?
Vau, lijepo.
Postoji li još netko kome bi
željela poslati poruku?
Netko čiji broj želiš znati?
Vidim.  Mogao bih ti reći...
Što?
Sa... ha... ra?
Sahara, iz osnovne škole?
Yasho, Yasho.
I?
Hoćeš li otići vidjeti tu Saharu?
Ma daj.  Nije tako.
Ipak, mislim da si jako odgovoran.
Kawai...?
Yasho?
Ali Mashiba...
Kawai.
Što je?
Htio bih te nešto pitati.
Sjećaš se Sahare iz osnovne škole?
Znaš li kako da je kontaktiram?
Sahara?
Oprosti, nemam pojma.
Ali znam u koju školu ide.
Nao-chan također ide tamo.
“Taiyo akademija za djevojke.”
Sranje.  Ponestaje mi gotovine.
Ishida, uzmi ovo.
Što?  Ne treba mi toliko.
Ne brini se o tome, Yasho.
Morat ćeš platiti putovanje,
hranu i ljubavni hotel.
Osjećat ćeš se puno bolje
s toliko novaca.
Hej!
Dovela sam ju.
Seka je bila ljuta što si ju izostavio
iako je ona bila ta koja je to tražila.
Oprosti, ali povedi ju sa sobom, Ishida.
YUZURU MI JE DALA TVOJ BROJ.
HVALA TI ZA OVO.
BILA SAM ZBILJA SRETNA
KADA SAM ČULA DA SI NAŠAO SAHARU.
YUZURU MI JE PUNO PRIČALA O TEBI.
HVALA TI OPET ZA DANAS.
Da vidimo... Odavde idemo pješice...
Sho-chan!
Oprosti.
To sam ja, Sahara!
Sjećaš me se?
Hej.
Ha?  Ishida?
Dugo se nismo vidjeli, ha?
Nastavila sam učiti znakovni jezik.
Ozbiljno?
Iznenada sam otišla...
Jako mi je žao.
Od tada sam uvijek bila
zabrinuta za tebe.
Zaista mi je drago da te
ponovo vidim.
Kakvo ugodno iznenađenje.
Stvarno?
Da, da.
U koju srednju školu ideš?
Inače, prsa su ti postala veća.
Koja si veličina?
Daj da provjerim!
Što nije u redu?
Moram do toaleta, to je sve.
Okej.
Poklanjamo kupone za popust!
Uzmite jedan.
Ueno?
Poklanjamo kupone za popust!
Uzmite jedan.
Dođite nas posjetiti!
“Mijau Mijau klub”?
Sahara je sjajna.
Ja ne mogu raditi to što i ona.
Možda da odvedem Ueno
da vidi Nishimiyu?
Što?  Ni govora.
Da, slažem se.
Dobro.
Hoćemo li ući, Nagatsuka?
Naprijed u Mijau Mijau klub!
Dobrodo—
Dobrodošli!
Koliko dugo želite ostati?
Sat vremena, molim.
Imamo kupon za popust.
-Ozbiljno?
U redu.  Hvala vam puno.
Sranje.  Zbilja je došao.
Pa, znaš...
Čemu si se točno nadao?
Ha?  A ti?
Ne budi glup.
Ovdje sam samo da upoznam tvoju
prijateljicu.  Bez ikakvih prljavih misli.
Da.  Tvoja prijateljica...
Je li ona ovdje?
Nismo baš prijatelji...
Pojasni.
Mnogo toga se dogodilo u šestom razredu.
Situacija je sada prilično neugodna.
Ne vidim da je tu.
Možda bismo trebali otići?
Kukac!
Oh, ovdje si?
Došla sam se igrati s Marijom.
Misliš li da bi se
Nishimiyi ovo svidjelo?
Mačka!
Ulazim, seko!
Seko?
Poklon za tebe.  Ostavit ću ga ovdje.
U...
Ueno?
Vozi, vozi!
Molim?
Dugo se nismo vidjeli.
Oh, da.
Nije li to Nishimiya?
Vidim da je i dalje sama.
Jadnica.
Ozbiljno, Ishida.
Prošlo je sto godina.
Hajde da se malo družimo.
Što?  Preskočit ću..
Mrziš me, zar ne?
Ne baš.
Uvijek sam osjećala da sam
trebala doprijeti do tebe.
Oprosti za ono u osnovnoj.
Ueno.  Siđi.
Nije li ta torbica od tamo gdje radim?
Zašto ju ona ima?  Strašno.
Dao sam joj ju.
Oh, stvarno?
Vidimo se.
Da.
Ueno?
Dugo se nismo vidjeli, Nishimiya!
Kako si?
Hej!
Nosiš samo jedan?
Što to radiš, Ueno?
Zabavljat ćemo se bacajući
ga okolo.  Kao prije.
Oprosti, Nishimiya.
Nema šanse.
Šališ se, Ishida.
Ha?  Čekaj malo.
Vas dvoje hodate?
Naravno da ne.
Mi smo prijatelji.
Prijatelji?  To je smiješno!
Sprijateljio si se s curom
koju si maltretirao?
Kako?  Zašto?
Ne mogu.  Ovo je presmiješno.
Je li to zbog krivnje ili tako nešto?
Ne.
Zbilja si postao jadan, Ishida.
Pa, uživajte igrajući se prijatelja.
O čemu smo razgovarali?
Ništa, stvarno.
Idem ja.
Vidimo se.
Yuduwu.
Da?
Utro je.
Budna sam.  Previše iznenađena
da bih spavala.
Poedi doučak-
Čekaj, čekaj.  Prije toga...
Što je?
Seko...
Danas nosiš rep.
Zašto...?
Kako čudan izraz lica.
Ishida mora ovo vidjeti.
MASIVNA NAVALA ŠARANA.  BITI ĆE
GUŽVA NA MOSTU.  BUDI TAMO
Nishimi—
Svezala je kosu u rep?
Ishida, amo ieš?
Kamo idem?
U pekaru.
Yuzuru me zamolila da kupim
kruh za šarane.
Imamo dovono.  Yuduwu samo eli esti.
Smiri se, Nishimiya.  -Ne moaš kupiti—
-Koristi znakovni jezik.
Da li pičam čuno?
Da.
Oprosti!
U redu je, stvarno.
Moram ići kupiti kruh.
Vidimo se.
Nishimiya?
Za mene?
Hvala ti.
Mogu li ga otvoriti?
Što je dovraga, ovo?
Hvala.
...te.
Što?
Ovo?
...te.
Oim te!
Mjesec?
Da.
Danas je jako lijep.
Nishimiya?
Hej, Nagatsuka.
Liče li ti ovi na mjesec?
Mjesec?  Ne baš.
Mo-
Mislim da nisu slatkiši.
Nishimiya mi ih je dala.
Ozbiljno, koji je to vrag?
Nešto se dogodilo?
REKLA SAM ISHIDI DA GA VOLIM.
Stvarno?!
ALI NISAM USPJELA DOPRIJETI DO NJEGA.
Vau, promijenila si frizuru.
Zašto si ju promijenila?
Nešto se dogodilo?
Izgledaš odlično!
Prestanite.
Samo sam se žurila.
Stvarno?  Izgleda lijepo.
Hej, Kawai.
Zašto si promijenila frizuru?
Zašto pitaš?
Bez razloga, stvarno.
Tako to ide kod cura.
Tako dakle.
Što?
Neki dan je Mashiba rekao
da bi želio biti prijatelj s tobom.
Zašto si ovdje?
Drago mi je.  Ja sam Sahara.
Zdravo.  Ja sam Mashiba.
Prestani!
Ne maši mi preko glave!
Dugo se nismo vidjeli, Miyo!
Hej, gdje je Nishimiya?
Otišla je kući.  Rekla je da ju
boli trbuh.
Zar me izbjegava?
Zašto?
Neki dan mi je pokušavala nešto
reći, a ja to nisam mogao razumjeti.
Što je rekla?
Nešto o mjesecu.
To su tako jednostavne riječi,
ali ih nisam mogao razumjeti.
Oh, to bi je stvarno naljutilo.
Pa, ako si zabrinut,
pozovi ju van.
Odbit će ako te ne želi vidjeti.
Tako je...
SVI IDEMO VAN USKORO.  IDEŠ S NAMA?
Idemo prvo na ovo, ljudi!
Za mnom!  I ne zaostajte!
Zašto je ona glavna?
Nemam pojma.
Ishida.
Što je s njom?
Ponaša se užasno prijateljski.
Ueno?  Zašto?
Netko koga Shoko poznaje?
Uh, da.
Iz osnovne škole.
Mogu li sjesti s tobom, Sahara?
Naravno.  Samo naprijed.
Malo sam uplašena.
Jeste li spremni?
Da!
Krenimo onda!
Ne smeta ti što je Ueno ovdje?
Ne.
Idemo na isti tečaj dizajna u školi.
Učim puno tog iz njezinog
umjetničkog stila.
Kad sam bila u osnovnoj školi,
bojala sam se voziti u ovom vlaku.
Bila sam kukavica.
Ali pokušala sam malo promijeniti
svoju perspektivu.
Shvatila sam da mogu odlučiti je li
strašno ili ne nakon što pokušam.
Iako sam još uvijek prestravljena.
Evo ga.
Oh, ne, nije dobro!
Noge ti se tresu, Sho-chan.
Jesi li dobro?
Nevjerojatno.
Znaš znakovni jezik?
Sigurno si se jako trudio naučiti ga, Ishida.
Hej!  Što to pokušavaš s rukom?
Bezobrazan si prema mom Yashu!
Što?  Samo pokušavam biti ljubazan.
Nema šanse!  Nemoj misliti
da je tako lako!
Smiješan si, Nagatsuka.
Svatko tko želi prići Yashu,
mora proći preko mene!
Je li ti to prirodna boja kose?
Hej!
Prestani!
Hej, što to...
Ne diraj me!
Bježi, Mashiba!
Idi, Yasho!  Prestigni ih!
Što?
Je li zbilja u redu...
da se tako dobro zabavljam?
Ali ovo izgleda kao...
Što to radiš?
Kao grupa prijatelja!
Ishida.
Želim takoyaki.
Idemo kupiti jedan.
Ha?  Hej, čekaj.
Evo vašeg takoyakija.
Hvala vam.
Gle, Ueno.
Ne moraš glumiti mirotvorca.
Shimada?
Hej, Ishida?
Oprosti!  Javit ću ti se!
Ishida!
Jesi li ljut?
Nisam.
Nisam ljut.
Samo sam se nadala da biste se
vas dvoje mogli ponovo sprijateljiti.
Mislila sam da ćete se pomiriti
ako se ponovo sretnete.
Nitko te to nije tražio.
Čekaj.
Nisam li ja učinio istu stvar?
Ti i ja smo slični.
Ne, nismo.
Da, jesmo.
Hej.
Sve bi bilo u redu i da nije
bilo Nishimiye, zar ne?
Nemoj to samo tako pretpostaviti.
Ali istina je, zar ne?
Da je nije bilo, odnos između
Sahare i mene ne bi postao čudan.
I ti i Shimada se ne biste posvađali.
Želim da bude kao
prije nego što je ona došla.
Što se tiče Shimade...
To je moja krivica.
Mrziš li me?
Vjerojatno.
Želim se voziti na vrtuljku.
Idem pozvati Nishimiyu.
Hej!
Nishimiya, idemo se zajedno
voziti na vrtuljku.
Čekaj, Ueno.
Ponesi ovo sa sobom, seko.
Idem se ponovo voziti na vlaku.
Dobrodošla, Yuzuru.
Shoya je gore.
Hej.
Dočepala sam se nekoliko
strogo povjerljivih snimki.
Video vrtuljka?
Da.
Što?  Kako?
Potajno sam ih snimala.
Što?!
Slušaj.
Mrzim te.
Nemojmo.
Govorit ću polako da razumiješ,
a ja ću obratiti pažnju na ono što govoriš.
U osnovnoj školi,
nisam razumjela ni tebe ni tvoju situaciju.
Ali ni ti mene nikada
nisi pokušala razumjeti.
Zato bi mi nesvjesno predala
tu svoju glupu bilježnicu
i imala taj glupi osmijeh
na licu cijelo vrijeme.
I kad god bi se nešto dogodilo,
odmah bi se ispričavala.
Stoga sam promijenila pristup.
Ignorirala sam te i ogovarala.
Bili su to znakovi
da me se kloniš.
Ali umjesto da ih shvatiš,
uzvratila si.
Otišla si plakati odraslima.
Zbog toga je Ishida izgubio
sve svoje prijatelje.
Sve oko nas se raspalo.
Ao mi e.
Nije da želim da se ispričaš.
Tada smo radili sve što smo mogli...
i gledajući unatrag, čak mislim da je
možda bilo neizbježno kako je sve ispalo.
Ali neću ti reći da bismo
sada trebali biti prijatelji.
i dalje te mrzim,
a ti mrziš mene.
Kako bi bilo da sada
krenemo opušteno?
Rukujmo se kao dvije osobe
koje se međusobno mrze.
U kivu si.
Ja mzim sebe.
Što?
Što je dovraga, s tim?
Pa što?
Hoćeš li se opet ispričati?
Na kraju je sve isto
kao i prije pet godina.
Čak ni ne pokušavaš razgovarati sa mnom.
Što misliš?
Želim da Nishimiya zavoli samu sebe.
Ueno, je li?
Što s njom?
Je li se nešto dogodilo
između nje i Nishimiye?
Ha?  Zašto pitaš?
Kawai je rekla da je situacija
bila komplicirana u osnovnoj školi.
Nishimiya stvarno ne čuje, zar ne?
Da.
Je li zato bila maltretirana?
Ne podnosim takve stvari.
Slažeš li se, Ishida?
Kako to misliš?
Hoćeš da idem uokolo i
pričam ljudima o prošlosti?
Smiri se.  Preglasna si.
Nisi se ni malo promijenio.
Bio si i ostao veliki kreten!
- Što nije u redu, Yasho?
Smiri se, Kawai.
O čemu to pričaš?
Mishiba, Ishida je prije
maltretirao jednu djevojku.
Što to govoriš, Kawai?
To ne može biti...
Istina je!
Ti si je ogovarala.
Nikad nisam ogovarala Nishimiyu.
Nishimiya?
Tako je!  Ishida je maltretirao Nishimiyu!
Znaš, pokušala sam ga zaustaviti.
Ali jednostavno nije htio slušati.
Bilo je tako strašno.
Yasho?
Jesi do-
Oprosti, Nagatsuka.
Yasho?
Yasho!
Da, i ja mrzim sebe.
Oh, Ishida.
Hej.
Nešto nije u redu?
Ništa.
Stvarno.
Tu si, Ishida!
Donio sam tvoju torbu.
Hej.
Nao-chan?
Nazvala sam ju.
Oprosti za ranije.
Ali sve je bila tvoja krivica.
Ali Mashiba je rekao da ti trebam
oprostiti ako se ispričaš Nishimiyi.
Samo malo.
To je neprihvatljivo.
S kojim pravom imamo kritizirati
Ishidu zbog toga?
Mi?
Pogriješila si, Nao-chan.
Što sam pogriješila?
Za razliku od mene, ti si se
trudila maltretirati Nishimiyu.
Nemoj me miješati sa sobom.
Nao-chan...
Da, nisam.
Ja uopće nisam kao ti.  Samo si se
smiješila i bila u skladu s onim što sam radila!
To je podlo!
Što misliš, Sahara?
Ha?  Mene pitaš?
Nao-chan je i tebe ogovarala!
Samo sam govorila istinu!
Govori, Sahara.
Ja...
Bojala sam vas se oboje tada.
Što?  Na čijoj si strani?
Ni jednoj!
Dosta.
Za sve sam ja kriv.
Mrzim takav način razmišljanja.
Ueno.
Prestani misliti da možeš
odlučivati o svemu za druge.
Ne moraš to tako reći.
Šuti, Sahara.
Ionako ćeš opet samo
kukavički pobjeći.
Što te je spopalo, Ishida?
Ni riječi više, Kawai.
Uvijek ti je stalo
samo do sebe.
Yasho...
Ja sam na tvojoj strani.
Gubi se.  Ne znaš ništa o meni.
Dosta mi je!  Odlazim!
Yasho...
U redu je.
Ne smeta mi.
Sho-chan.
Vidimo se.
Oprosti, Ishida.
Nisam trebala doći.
Ishida, užasan si.
Ne miješaj se, autsajderu.
Mislio sam da smo prijatelji.
Oh, da.
Sljedeći tjedan počinju
ljetni praznici.
Želiš da odemo negdje...
Yuzu?
Pokvarit ćeš si oči ako čitaš u mraku.
Izvoli.
Jesi li još uvijek zabrinuta za svoju sestru?
Ja sam u međuvremenu zabrinuta za tebe.
Sve do čega ti je stalo je tvoja sestra.
Uopće ne pokušavaš
shvatiti tko si kao osoba.
Kao da si ti išta bolji.
Preskačeš sastanke za starije
kako bi učila znakovni jezik.
Radim to zbog sebe pa se to ne računa.
Onda i ja ovo radim za sebe.
Zbilja?
Ti si dobra djevojka.
Misliš?
Mama svaki dan viče na mene.
I odavno nisam bila u školi.
Tvoje srce je čisto.
Shoko se također drži.
Tvoja baka je blagoslovljena sa
uistinu sjajnim unukama.
Pojedi malo peciva.
Hoću.
Bako...
Hej, Nishimiya.  Kako si?
Danas sam donio jako fini kruh.
Ovaj kruh...
Dobar je, kao i ti.
Pa...
Što?
Nema je danas?
Ovaj...
Opet imaš bolove u trbuhu?
Čekaj, to je čudno.
Hej, Yuzu—
Bolje je da idem kući.
Ishida.
Hej.
Što je s tom odjećom?
To je uniforma, očito.
Kako izgledam?
Zašto?
Škola, naravno.
Nemamo li sada ljetne praznike?
Ozbiljno, u čemu je stvar?
Ništa.
Ako moram reći, cosplay-am.
Seka mi se javila.  Moram ići.
Povest ću te.  Gdje?
Ne moraš.
Inzistiram.
Ne moraš, stvarno.
Vidio sam te ranije kako plačeš.
Zašto?
To nema nikakve veze s tobom.
Ima, ili bih bar želio tako misliti.
Zašto?
Jer sam zabrinut za tebe.
Nemoj biti kao moja baka.
Radi što želiš.
Hvala, Ishida.
Ovdje je dovoljno.
Vidimo se.
Drži se, Yuzuru.
Ishida.
I dalje se bojim.
HEJ, NISHIMIYA.  HOĆEŠ DA ODEMO
NEGDJE VAN SUTRA?
Nevjerojatno!
Nishimiya, idemo pogledati.
Nishimiya?
To me je uplašilo.
Zašto se ispričavaš?
Naravno da ne!
Družimo se i sutra.
Može, Nishimiya?
Nishimiya je rekla da ću biti
nesretan ako se družim s njom.
Ovo, temeljni uzrok njezine tuge.
Želim vidjeti ocean.
Želim voljeti ljude.
Čak i čudovišta imaju srca...
Ne osjećam se kao da ću to
ikada moći popraviti.
Hej, Nishimiya!
Oh, Yuzuru dolazi danas?  Sjajno!
Idemo pogledati film?
Ovo je super!
Hej.
Ovdje sam.
Čovječe, najbolji ljetni praznici ikad!
Je li tako, Yuzuru?
Ne pitaj mene.
Stvarno uživam.
Hej, Nishimiya.
Kamo idemo sutra?
Totalno bismo trebali otići negdje.
Ne sutra.  Imamo planove.
Što?
Jesi li luda?!
Što radiš?
Jesi li sigurna u vezi toga?
Trebam li stvarno biti ovdje?
Tvoja misija je pomoći nam ispeći
rođendansku tortu za našu majku.
Što?!
Jesi li stvarno, stvarno sigurna?
Neću li opet dobiti šamar?
Zaboravi šamar.
Možda će te ubiti.
Hej...
Izgleda sjajno!
Što to radite?
Zašto je ovaj dečko ovdje, Shoko?
Što to pokušavaš?
Van.
-Hej, hej, mama.
U čemu je problem?
Sada je poseban trenutak.
Yuzuru.
Izgledaš dobro.
Njam!
Izgleda da si izbjegao smrt, Ishida.
Da.
Uspjeli smo, seko.
Hej, Yuzuru.
Odabrala sam fotografiju i poslala
ju na prefekturno natjecanje fotografa.
Što?
Sho-chan je rekla
da bi trebala sudjelovati.
Što?  Ali to su sve čudne fotografije.
Ja ne mislim tako.
Tko vas je tražio, vas dvoje?
Oh, da.
Sljedećeg utorka je vatromet.
Ne, preskočit ću.
Hajde.  Idemo.
Hoće li ovo mjesto biti u redu?
Da.
Oh, idem po yakisobu.
Pođi sa mnom, mama.
Hvala.
I hvala ti što si
me pozvala neki dan.
Je li tvoja majka bila...
Da.  Misliš da je bila sretna?
Nisam mogao razaznati
po njezinom mrtvom licu.
Kad je tvoj rođendan?
7. lipnja?
Onda je već prošao!
Već imaš osamnaest, ha?
Hajdemo zajedno proslaviti
tvoj devetnaesti rođendan, može?
Rekao sam "zajedno"!
Zbilja?
Vidim...
Što je?
Ali vatromet još nije gotov.
Trebaš učiti?
U redu.
Povest ću te.
Ali...
U redu.
Vidimo se.
Gdje je seka?
Sad sam se sjetila.
Možeš li otići po moj fotoaparat?
Ispričavam se...
Ništa ne vidim.
Nishimiya?
Ulazim.
Tu je.
Je li napunjen?
I odavde se vidi vatromet...?
Oh, ovdje je.
Nishimiya?
Stani malo.
Što to radiš?
Nishimiya?
Nishimiya!
Shoko!
Zašto...
Zašto, Nishimiya?
Nishimiya, uhvati se za rub!
Preklinjem te, Bože.
Molim te, daj mi posljednji gram snage.
Neću više bježati od problema.
Od sutra...
ću gledati ljude u lice.
Od sutra ću slušati njihove glasove.
Obećajem da ću od sutra
sve raditi kako treba.
Nishi—
Tako je, ja sam joj dao taj ožiljak.
Jesam li joj se ikada zapravo ispričao?
Oprosti.
Žao mi je, Nishimiya.
Jesi li još ljuta?
Čovječe, stvarno sam zabrljao.
Trebao sam je pitati što osjeća prema meni.
Usput, Nishimiya.
Vidiš, ja...
Sho-chan.
Tvoja sestra je napravila palačinke.
Vidjet ću vatromet!
Tako hladno...
A opet, tako toplo...
Gospođo!
Yuzuru.
Napokon sam vas srela.
Nazvala sam salon,
ali nitko se nije javio.
I bolnica je rekla da nema posjeta.
Oh, sad ga možeš vidjeti.
Danas su ga premjestili u bolničku sobu.
Idemo zajedno.  Idemo ga vidjeti.
Vidite, Shoko...
Ishida.
Gđo Nishimiya?
Jako mi je žao.
Još jednom smo vam stvorili probleme.
Iskreno mi je žao.
Molim vas, nemojte!
Sigurna sam da je moj sin opet
nešto učinio Shoko.
Inače...
Gospođo, on je spasio moju glupu sestru.
Bila sam previše nemarna.
Žao mi je.
Molim vas...
Molim vas, ustanite.
Drago mi je da je Shoko dobro.
I ti isto, Yuzuru.
Molim vas, preklinjem vas.
Zašto je Ishida morao stradati?!
Prestanite pokušavati
biti dramatična heroina!
Reci nešto.
“Svima sam uzrokovala probleme i
bila sam jako povrijeđena zbog toga
pa sam pokušala počiniti samoubojstvo.
Žao mi je", zar ne?
Što si ti to umišljaš?
Ti si bolest, Nishimiya.
Ljudi poput tebe, koji stvari mogu
vidjeti samo sa svojim očima,
me najviše živciraju!
A tko si dovraga, ti?!
Ti si joj majka?!
Prestanite...
Nemoj imati djecu ako se
ne možeš brinuti o njima!
Što to radite?
Prestanite.
Prestanite!
Zašto?
Što je s vama dvoje?
Ti si Shoko?
Žao...
Žao i e...
Tao mi e žao!
Što to radiš?
Mislila sam da će sestra prestati pričati
o samoubojstvo ako vidi ove slike.
Što sam trebala učiniti?
Ne otvaraju se.
Drži ih zatvorenima!
Oh, nisam primijetio da si tu, Nishimiya.
Idemo negdje drugdje?  Častit ću te pićem.
Čuo sam za ono što se dogodilo s Yashom.
Uništila sam sve što je Ishida sagradio.
Misliš na ono što se dogodilo na mostu?
Yasho je prihvatio čudaka poput mene.
Natjerao me da prvi put
shvatim što znači biti najbolji prijatelj.
Yasho je moj veliki prijatelj pa
mi stvarno treba da se probudi.
ŽELIM POPRAVITI ONO ŠTO SAM UNIŠTILA
Samoubojstvo zato jer ti
je teško je ludost!
Kawai, preglasna si.
Neće me čuti ako ne vičem!
Bili smo tako zabrinuti!
Svi prolaze kroz poteškoće u životu.
Ali svi smo u istom čamcu, zar ne?
Moraš naučiti voljeti čak i stvari
koje mrziš na sebi i ići naprijed.
Drago mi je da si dobro.
Vidim.
Otišla si sve posjetiti, je li?
Snažna si.
Ja nisam snažna poput tebe.
Čak i kad se Ishida probudi,
neću znati kako se suočiti s njim.
Nisam se mogla promijeniti.
Opet te nisam uspjela zaštititi!
I dalje sam ista stara kukavica.
Moeš se pomijeiti od ada,
Tahada...
Hvala ti što si došla, Sho-chan.
Zaboga, prestani.
NISHIMIYA.
NAŠAO SAM TE.
KAKO SI?
ZNAŠ,
OVO JE POMALO ČUDNO, ZAR NE?
JA...
HTIO SAM UMRIJETI...
OH, DA.
UTORAK ĆE USKORO BITI GOTOV.
VIDIMO SE,
NISHIMIYA.
Nihimiya!
Što je sve ovo?
Mama?
Što je sve ovo?!
Nishimiya...
Nishimiya.
Hej.
Jesi li dobro?
Drago mi je da si dobro.
Nishimiya,
Sad sam dobro.
Više ili manje.
Hajde, ne budi takva, Nishimiya...
Oh, da.
Nishimiya,
Žao mi je.
Nisam ti se nikada ispričao za
ono što sam ti učinio u prošlosti.
Ili za sve nakon toga.
Vjerojatno sam stvorio
pogodnu sliku o tebi u svojoj glavi.
Htio sam više razgovarati s tobom.
To je vjerojatno bilo sve.
Ali povrijedio sam te
i prisilio te na najgori mogući izbor.
Ne!
Pao si jer se ja isam moga pomijeniti!
Za e sam a kiva!
Da me baem nema...
Tao mi e žao!
Molim te, ne plači, Nishimiya.
Slušaj, Nishimiya.
Razgovarao sam s tobom prije dolaska ovamo.
U snu.
Čini se da sam pokušavao odustati od svega.
Ali to nije bilo ispravno.
Oduvijek sam se osjećao isto kao i ti,
ali sam shvatio da to ne znači
da zaslužujem umrijeti.
Želim se ispričati i ostalima.
Hej, Nishimiya.  Ja...
Želim da mi pomogneš...
...živjeti.
Nishimiya.
Što?
Jesam li upravo napravio
nešto stvarno čudno?
Sranje!
Oprosti!  Zaboravi!
Zaboravi što sam upravo rekao!
Stigli smo na vaše odredište, gospodine.
Oh, Maria.  Zalijevaš cvijeće?
Dobra cura.
Vratio si se!  Vratio si se!
Maria, Sho-chan se vratio u život.
Nisam mrtav, Maria.
Nije li to Ueno?
Bila je s tobom cijelo vrijeme, znaš.
Idi joj se zahvaliti.
Čujem da si me došla posjetiti.
Ja sam stvarno grozna osoba.
Čak i u ovoj situaciji, jednostavno se nisam
mogla natjerati da zavolim Nishimiyu.
Valjda ni ne moram.
Oh, Shimada i Hirose
su te izvukli kad si pao.
Zamolili su me da ti ne kažem, ali zajebi to.
Ishida...
Dobrodošao natrag.
Pa, idem ja.
Hvala ti.
Bože.  Prekratko ste je skratili!
Ovo vam puno bolje odgovara.
Oh, dobrodošao natrag, Sho-chan.
Hvala na gostoprimstvu.
Dobrodošli.
Ishida.
Da?
Žao mi je.
Oh, ne...
I meni je žao.
Tako je.  Moj sin je nepobjediv.
Mama!
Idem po Mariju.
Naravno.
Tko je to?
Muž moje kćeri.  Vratio se.
Oh, Sho-chan.
Yuzu je gore.
Daj joj žele iz hladnjaka.
Hej.
Zimska uniforma?
Izgleda dobro.
Pogledaj ovo, Ishida.
Ozbiljno?  To je ludo!
Vidi i ovo.
Vau, ozbiljno?  To je ludo...
Preklinjem te, šefe!
Molim te, poduči me!
Naravno.
Počela si ići u školu, ha?
Shoko je probila led za mene.
Dat ću sve od sebe.
Želim ispuniti njena očekivanja.
Čujem da ti sutra počinje školski festival?
Da, dobro si čula.
SVI IDU SUTRA NA FESTIVAL.
ČEKAT ĆU TE PRED ULAZOM.
Jutro, ekipo.
Jutro ekipo.
Kako ste?
Žao mi je što sam rekao
sve te zlobne stvari.
Učinimo to!
Idem.
Čuvaj se.
Dakle, tako se koriste?
Što?
Ništa.
Vidimo se.
Ugodan dan!
Jutro.
Hoćemo li?
Nije li to Ishida?
Tko?
Onaj koji je bio hospitaliziran?
Skakač?
Nikad ti to prije nisam rekao,
ali ja se ne uklapam u ovu školu.
Ne mogu pogledati ljude u lica.
Osjećam se puno bolje
kada gledam dolje.
Mogu li nastaviti gledati dolje?
Nishimiya...
Mogu sam hodati.
Hvala, Nishimiya.
Ovo je moj razred.
Je li voda spremna?
Daj mi još malo.
Ishida?
To je Ishida!
Jesi li sada bolje?
Nishimiya...
Mislim da me boli trbuh.
Oprosti.
Yasho!
Yasho?
Nagatsuka?
Yasho, boli li te trbuh?
Yasho...
Hej, Nagatsuka.  Jutro.
Kako si?
Taj dan-
Yasho, zašto gledaš dolje?
To je čudno.
Zapravo sam te htio pogledati ravno u oči.
Zar sam se uplašio?
Hej, Yasho.
Ishida!
Tako mi je drago da si dobro!
Da se...
Da se nisi probudio,
za mene bi sve bilo gotovo!
Yasho!
Ne brini za ono
što se dogodilo na mostu!
Te stvari se događaju u životu.
Molim te, Yasho...
Ne idi nikamo!
Molim te!
Nagatsuka...
Žao mi je zbog svega.
Također, hvala ti.
Yasho.
Oh, i...
Što je s brkovima?
To je molitva da se što prije probudiš.
Nagatsuka...
Što ima?
Čuo sam kako Nagatsuka vrišti tvoje ime.
Vidim.
Kawai, trebaš mu ih predati.
Imaš li ih?
Donijela sam ih, ali ne mogu
mu dati.  Ispali su jako loše.
U redu je.  Daj mu ih.
Izvoli.
Zapravo sam htjela napraviti
tisuću ovih, ali nisam mogla.
Pitala sam sve, ali...
Oprosti...
Ne, nevjerojatni su!
Ovo je više nego dovoljno!
Nikada prije nisam dobio ništa slično.
To me jako veseli.
Hvala ti, Kawai.
I žao mi je.
I tebi isto, Mashiba.
Ne.  Sjajan si.
Fuj.  Kako odvratno.
Igrate se prijatelja, ha?
Zbilja mi je zlo od tebe.
Zašto moraš biti takav?
Koji je tvoj problem, Kawai?
Želiš frku?
Hajde vas dvoje.
Oh, Ishida...
Žao mi je.
Prošao si kroz toliko toga,
ali nisam mogla nikako pomoći.
Nisam se uopće promijenila.
Daj.
Isti sam.
Ne govore ni o čemu ozbiljnom.
Opet si se ispričala.
Pa, pretpostavljam da si
takva kakva jesi.
Glu-pa.
Oh, zaboravi.
Idem po pečenu piletinu.
Otišla je.
Bilo joj je previše neugodno.
Slušajte, trebam uslugu od vas.
Mogu li?
Volio bih da zajedno pogledamo festival.
Bože, ovo je stvarno ukusno!
Idemo pogledati dvoranu kasnije.
Kako može doći u školu?
Hej, štand B razreda je stvarno odličan.
Računaj na mene.